1⁰7

vetustum. fiisse} atque carmen nostrum falso Maroni adscriptum hahuisse. Codex erat
duobus locis. (vs. 52 et lm] mutilus, praeterea interpolatus, corruptus ¹), aad vel
sic magni pretii et variis lectimibus- auctm (cf. vs. 43. 128. 137. 215. 251), nisi
forte: sunt· Sichardi coniecturae; idem a vetustissimis Ovidii codicibus LauriasanIa
distinguitur. Num vero is in monasterio Laurisaano suerit, dubitari potest, quum Sichar-
dus‘intra annos 1525 et 1529, quihus Basileae rhetoricam docebat latinosque scriptores
explicabat, praestantissimas quidem Germaniae bibliothecas perscrutatus sit ²), sed codicem
panegyrici Laurissanum non landet neque eiusmodi codex in vetustissimo Breviario 3)
Codicum monasteriis. Nazarii Laurissae vel in catalogis bibliothecae Palatinae, cui MSS.
Laurissani plerique adJ'uncti sunt, ante tristissimam illam rapinam aut postea indicetur.
ltaque tota res de auctoritate codicis hahet, cur haesitare possis.

codem Atrebatem, ‚ex quo Hadr. Iunius panegyricum edidit, in bibliotheca eccle-
siae Deiparae virginis Atrebatensis anno 1545 suh Antonio Perenotto episcopo fuit reper-
tus, cuius haec erat inscriptio: Lucani Poema ad Calpurnium Pisonem ex libro catalecton ⁴).
Poema ahAntonioMorillone cum Iunio ⁵) communicatum erat3 sed non docemur, numssliher
fuerit codex, cuius tamen indoles a lunio non accuratius describitur, an quod verisimilius est
apographum. Multo meliores lectiones, quam editio anni 1534 sive codex anonymus,
a lunio ⁶) et a Beckio ⁷) exhibere dicitur atque melius versus xil, qui vulgo post vs. 71
leguntur, post vs. 249 repositos hahere3 sed scripturae fere omnes apparent peiores
et ordo versuum perverse mutatus inde profectus est, *quod librarius, qui transscripsit
ex archetypo, quod 8) in singulis paginis duodenos hahebat versus, prima excepta, in qua
praeter· inscriptionemerant undecim versus 9), septimam paginam a dextra iu describendo
neglexerat-et errore intellecto versus illos xil in fine addiderat una cum signo ordinis
versuum restituendi, quod librarius posteri apographi non animadvertit. Atrebatensis
quoque codex non iam superesse videtur, certe nullus eiusmodi liber ab Haenelio nostro
in catalogo MSS. Atrebatensium commemoratur.

 

 

quidem autoris, sed quod extra controversiam sit 4) Feri-eol. Locrius in Chronico Belgico (Atrebati
vetustissimi alicujus: siquidem ad Pisonem id est 1616) p. 610, qui sua maximam partem ex Hadr
script-um, eum opinor, ad quem at Horatii ors poe- Junii An'imadv. Vl, 1 p. 250 sqq. sumsit.

tica extat3 qnod quamvis ab Ovidii dictione nonnihil 5 l. l.
abhorreat, et in vetusto codice salso erat Maroni 63 Animadv. V, 1 p. 252. Mutia mt in eo
ascriptum, iudicacimus tamen dignum, ut inter Ovi· (poematio perperam transposita in codicibus (i. e.
diana {ocum sortiretur atque hoc dmum pacto ab editionibus eutycius, multa liic (in cod. Atrebat.)

interitu vindicaretur. Δ lectione interpoli correctiora.

1) Margo codicia archetypi, ex quo Sichardianus 7) Praei, p. XIV.
descendit, in singulis versibus exeuntibus noa integer 8) Constitit foliis duodecim toi-mae octavae et vi-
fuisse videturz, cf. vs. 35. 44. 52. 90. 159. 239. ginti duabus paginis inscriptis.

2) Bougiue Handh. T. 11 p. 286.v 9) Ultima quoqne pagina archetypi nonnisi decem

3) ln A. Maii Spicileg. Rom. Τ. ΥῚρ. 196 et p. 200 habebat versus.
Vir-qiua· liber bis laudatur. nullus Ovidii codex.

3

 

