 

 

19

fiats‹;ost‚p¹quem-‚Hadr. Iuniam„ id-‘qnod §caligarum -iatebat, ‘in Animadvemis evulgaverat,
anguem Scaligempealnfvitcnon'qunsi =ituvum, qui-omnino defuisset, sed in‹ melius, ut
putubat14··.2iatioeversuam ordino restitutum.. ltaque multa« concurrunt , quae los. Scaliger-um
apographo :codicis -0Atrobatensiss'2non ’ alterius, usam faisse · indicent. ·

³ ÷=-Gr·eyoriissssermamt'tibfi tres qui commemorantur v. c. vs. 87 et 88 non sunt codices
panegyrici sed-editiones.1uniann, Pnlmanniana et Scaligerana.

Godtccm'Eburoneneem Gasp. Bai-thius 1), apud Eburones hospitans, dum panegyricum
nihil non zmoliretur, sibi contigisse dicit, sed mhil de hoc codice constat, nisi quod Bar-
tbins l. 1. *refert versum 183 exaratum fuisse, et nanc scrutaris vitalia pectora dextra,
qualem ceteri codices non habent.

Codex denique Varaacienais, quem-excerpserat Martyni-Laguna, chartaceus 2), in
bibliotheca quadam Van-sacianos· repertus , partem catalectorum Ovidii ‚ quae Gotdaetue
edidit, in iisque carmen ad 'Pisonem nullo auctoris nomine adscripto continebat. Cui qui-
dem ipse Mart Laguna parum ἰνίὁιιὶε, quod recentem admodum et inscite scriptum esee
cidit, sed varietatem scripturae notavit a Werns'dorfio nobiscum communicatam 3). Codex
sane mendosus et *corruptus consentit in ordine versuum cum Atrebatensi‚ in verbis
maximam partem cum Sichardo, sed et suas habet lectiones, plerumque damnandas ⁴), raro
probandas ·,- ut vs. ⁴23 decuere, quod solus praebet.

Ex quibus patet non recensionem duplicem codicum panegyrici esse statuendam, cuius
vestigia l. Heldius ⁵] invenisse sibi visus est, sed familiam duplicem, cuius indicia variae
lectiones, quemadmodum apud alios scriptores, exhibent, neque iustam carminis Pisoniani
recensionem constitui posse nisi ope melioris codicis, quam quibus nnnc sunt usi editores.

lam ad ultimam dissertationis partem ad editiones 6] carminis Pisoniani perve-
nimus. Cum fere omnia, ut vidimus, in hoc carmine dubia atque ambigua sint, et
persona, quae laudibus effertur, et auctor laudationis, et MSS„ quibus panegyricus
continetur, non est mumdum, si et editio princeps eiusdem carminis a novissimis edi-

toribus ⁷)‚ Heldio et Beckio, addubitatur, quornm ille 8) editionem Lugdunensem 1540,
hic 9) Basileensem 1534 nactus'est primam.

1 Advers. XXVII„ 13 p. 1300. ‚ Τ. 1v p. 46 sqq„ Schweiger p. 862 et Beck Praei.
2 Wernud. T, IV p. 860. p. XIII sqq.
3 Ι. Ι. p. 861 sqq. 7) Wernsdorf. qnoque p. 46 non babet compertum,
4 cf. va. 16. 22. 23. 44. 93. 234. 242. qni primus panegyricum in lucem p. 1 protulerit.
5) p. 2, qnod et Wernsdori'. p. 4⁷ observarat. . 8) p. 1.

Negat duplicem recensionem Unger p. 27⁷. 9) p. XIII sq„ qui recte divinarent banc ipsam

6) De editionibus panegyrici dis-erunt Wernsdorl. editionem ex alia antiquiore reptitam esse.

 

