 

18

Maauscripti Atrebatensianpograpbunt. ¹) alterum, ut videtur,- non ipsam coficemnbebuit
Jos. Scaligerus ot-aimul usne-²) editio-'e Lucani Palmanniana (Aatverpia01564), ia' qua legitur
poemation ad Pisonem, Hadriani lunii* beneficio auctori ne redditum, M..Annaei1acaai
ad Calpurnium Pisonem paneqyricam iu Appendice Virgilii 1573 ita evulgavit-5 ut oum Iunio
(cujus tamen editionem -non laudat) et oum Pulmanno vel in -errore sive librarii« aive

typographi, vs.>17³0 'securae praeeminet cum Pulmanno solo in scriptura inepta .vs..216»

teneam pro canemus atque in indice, nisi qnod Scaligerus paneyyricnm pro poematica
babet, prorsus consentiat. lude sequitur et ·Junium et Scaligerum sua ex »eodem {onte
hausisse ³) sive primitivo sive derivato. Disceptari quidem‘potest, utram Scaliger-us codice
Atrebatensi ipso an apographo eius usus sit, quum v. d. librum, quem babebat, 'mox
schedam calamo eoearatam ⁴), mox manuscriptum vel codicem ⁵) dicat et praeter indi-
cem, quem carmini inscripsit, assum afferat, quem se in scheda manuscripta vidisse
testatur 6), Lucani catalecton de lande Pisonie,· sed quoniam Scaligerus neque Atrebatensem‚
neque alium codicem panegyrici nominat atque inscriptioni Lucani catalecton etc. nibil
tribuit ⁷), quam in solo codice Atrebatensi fuisse constat 8), eum apographo potius codi-
cis sive scheda, utipse dixit, calamo emar-am usum fuisse verisimile est. MS. Scaligeto
teste 9) his incipiebat verbis: Nihil est quod lexas ordine lonymn. Unde prinecoepti
aaroni milti carmini-5 ordo? Quamobrem v. d. arbitratur, atque Beckium ¹⁰] sibi assentien-
tem babet, initium nostro poematia deesse3 sed recte monet Wernedorflus ¹¹) verba illa,
ex Virgilii Giri12] hausta, glossema esse, quod ut interrogationi primi versus re—
sponderet, a librario esset superscriptum. Sive id in codice Atrebatensi‚ sive in apo-
grapho eius Scaligeriano additum est, glossema neque in editione Sicbardiana neque in
Iuniana et Pulmanniana apparet. ln eodem codice Scaligerus ¹3] et· finem poematis
Pisoniani invenit, quem diu absentem ¹⁴] Antverpensis editio Lucani non omiserat. ldem

 

 

1) Cf. iufra post 8. 13 App. Virg. p. 280.
2) Ci'. Scalig. in not ad Eclog. Lucan. p. 280 14 Scalig. Ι. l. Quemadmodum diu finis qnoque
Append. Virg. panegyrici abfuit, quem eqo inveni in illo codice
3 lleld p. 1 et Beck p. XIV idem auspicantur. et non omisit Antaei-pensis editio i. e. Lucanus Pul-
4 Append. p. 279 (ρ. 545). manni Antverp. 1564. Quae verba nollem ita ab
5 ibid. p. 280. Heldio p. 1 intellecta ene, ut incuriam scaligeri
6) lbid. p. 279 (p. 545). manifestarent, quippe qui verane illos XI! sitnm
7) Aliam certe inscriptionem editio Scaligeri ex· Iocum iam tenere in editionibus antiquioribus non
hibet. advertisset. Etenim Scaliger. et editionem Palmen—
8) WernsdorF. p. 40 hoc affirmari poue male nianam ob oculo· babuit, et nonnisi de novo versuum
“gig-lbi& p. 280. Videtur autem initium huic poe· grdp?e2;g¹3t· 53ιοῖιῖῗωῖῃῖΙὲ ἑᾳίἳιέἳι· :an-v Ag‘nss· {bl-{3
matio deesse. aliquot dicisum fuisse videtur cel εει· fine, quam
10 p. 24. opinionem minus feliciter retur-re studet Wernsdorl'.
11 p. 45 sq. p. 43, recte damnat Beck p. 23.
12} Vs. 339, quem locum Scaliger. ipse attulit.

 

