118

fertur 'anno 836 triumphasse, et Domitianum in eadem Silva vs. ‘165 nominari Germa·-
m‘cum, quod cognomen praebent nummi anno 837 excusi ¹); si, denique reputamus in epi·-
cedio incendia Vesuvina commemorari, quae faeta anno 832 sub autumni tempus, ut
coutet ²), flere pio cantu poetae mem erat, antequam yemitem patriis impenderet
domic, baud procul a vero aberrare nobis videmur, si patrem Statii, ⁸⁰⁰0 832 ἆθ-
functum, vel 768 natum esse censemus. Inde sequitur, qued conjectura uti
que assequi possumus, nt Statius, intra annos 792 ‘et 796 natus, anno 818. adolescens
XXII vel XXVI annorum memoriam Lucani die natali concelebrarit et Vespasiano impe-
rium capessente ad annum aetatis vicesimum sextum vel tricesimum pervenerit. Itaque
Beckii computatio annorum neque in aliis rebus probatur, neque quidquam ad constituen-
dum panegyrici auctorem valet.

Quae Beckius denique ultimo loco attulit 3), ut plurimas dictionis similitudines in car-
minibus Statii atque in panegyrico Pisoniano, ut opinatur, conspicuas demonstret, quum
laudat miram versuum facilitatem, eximiam dicendi copiam atque rerum singularum de-
scriptionem, similem compositionis rationem, eandem prope in peculiaribus verborum for-—
mulis dictionem, alia, ea vel nemo praeter Beckium re vera observavit ⁴), vel eiusmodi
sunt, ut in aliis quoque poetis latinis appareant, quippe quae natura legesque poesis
latinae postulent ⁵). Quapropter viri docti banc de Statio opinionem, iam a Wernsdorfio ὃ)
notatam, merito damnarunt, Carol. Lehrs ⁷), propter compositionem versuum, quam Beckius
non attigit, panegyricum Statii esse negans, quum Anonymus rarius quam Papinius cae-
sura post primum dactylum, dum maior pausa sequatur, atque rarius elisione utatur, et
Maur. Haupt 8), qui Lehrsii rationes comprobat, alii.

Superest ut de Calpurnio poeta bucolico dicatur, cui panegyricum Pisonianum nostra
aetate adscriptum est. Iam Casp. Bartbius 9) in carmine nostro, quod vs. 25—38 pacem
Romanarum rerum indicet, Calpurnium aliquem referri potius quam Lucanum inve—
nei-at et propterea Pisonem consulem, a panegyrista laudibus celebratum, ad annum XIII
Traiani, quo L. Calpurn. Piso quidam consul fuit, olim collocaverat. Post Barthium, cuius
sententiam, sed male intellectam, Wernsdorfius absonam esse dixerat ¹⁰), idem ¹¹] umen

 

 

 

1) Eckbel Doctr. Num. vl p. 378. 7) Quaest. Epic. p. 305. Ita Statius admodum raro
23 Dio Cass. LXVI, 21. caesura trochaica in pede quarto utitur, semel iu qua-
3 p. 22 sq. et Praei. p. xvl. Commentarius eius dragenis trinis versibus.

in colligendis potissimum similitudinibus versatur, quas 8) De carm. bucol. p. 26.

”apud utrumquepoetam invenisse sibivisus estg'sed frustra. 9) Ad Claudium Stilic- Ι, 28·
“ 43 Unger ·1. t. p. 266. ⁴ ν’ ’ ’ ¹ 1⁸0) T. tv ἰ). 39 sq. Bartbius enim non auctorem
5 Unger l. l. p. 273 sq„ qui singula recenset, tacut culpantem quendam nostrl panegyrici, sed

quae Statio et Anonymo peculiaria esse falso dicuntur. yeme: carminis Calpurni-analavum referre b. e,
6) p. 39. Statio —' Boinasa: <aliquando paneyy- simile Calpurniano esse dixit.
rictam adscribere voluit, levi admodum verisimilitudine. ' 11) T. IV p‘. 44 not. b.

2*

 

