1³4

animadvertit tom habitum coloque quodue Calpurnii pluresque eim eme-ttae ad &militue—
ἀδικε- carminis ad Calpur-u. Pisonem scripti muttum accedere , ut ‘verisimile fiat, Calpur-
nium ad ltoc carmen, quod ad moilen· cel cognominem cirum scriptum aret, praecipue
attendisse idque studiose lcqiuc. ⁷ Similitudinum quandam inter eclogam quartam Calpurnii
et carmen nostrum intercedere‘Beckius ¹) -quoque concedit, sed poetam bucolicum rationem
panegyrici carminis propter nominis adfinitatem habuisse negat. Proximo autem temporeMaur.
Hauptius‚ et bucolicorum et panegyrici Pisoniani auctorem eundem esse ratus, coniecturam
suam, Lachmanne quoque probatam ²), argumentis his confirmare studuit 3), quod versuum
artificium mirabiliter inter bucolica et panegyricum Pisonis conspiret 4), et qnod orationis
quaedam convenientia in dissimilibus carminum generibus appareat, et quod eclogae atque
laudatio Pisonis eandem poetae bucolici et Panegyristae conditionem iuventutis et
paupertatis ostendant. Idem, quum mirum sit eodem nomine poetam bucolicum atque
Pisonem laudibus celebratum nuncupari, persuasum, habet fleri potuisse, ut poeta a Cal-
purnio Pisone non solum liberaliter sublevaretur sed etiam adoptaretur3 fartum quoque
putat, ut carmina bucolica uno volumine collecta et adoptivo Calpurnii nomine inscripta
ederentur. Negari non potest ingeniosam esse hanc coniecturam, sed ei neque Bern-
hardy 5) adstipulatur, neque nos calculum adjicere possumus.

Etenim singularem hexametri structuram quod attinet, comparat quidem Hauptius
versus Panegyristae post quartum trochaeum incisos, quorum observavimus XlV, cum
Calpurnianis LXVIII, sed numeri ratio non est eadem, quum Panegyrista singulos trochaicos
in duodevicenis habeat versibus, Calpurnius vero in undenis. Eodem iure et fortasse
meliore versus trochaici, qui sunt in carmine Pisoniano, cum Silianis confern‘ possunt,
quorum viceni singuli unum trochaicum continent. Haud magis Hauptio assentiri pos-
sumus in ee, quod Panegyristam atque Calpurnium propter rarum elisionis usum, qui
apud utrumque appareat, eundem esse auctorem censet. Nam in panegyrico IV, in
eclogis Calpurnii XXVI sunt elisiones, ita ut singulae in illo sexagenis quinis, in hoo
undetricenis versibus insertae sint. Quae convenientia, si talem nominare placet, potius ad
Claudianum pertineret, cuius in panegyrico in tv Consul. Honorii eadem est elisionum
ratio ⁶). Accedit quod Calpurnius ecthlipses tres habet, panegyrista noster nullam. Tum

 

———

1 p. 23. 109), tnmXI (immo XIV, adde 84. 101. 130) ver·-
2 Ad Luci-et. in line p. 326, cui accessit Lehmann sibus post quartum trochaeum incisis (34. 62. 83. 92.

in Claudio T. 1 p. 21. 94 etc.) et raro elisionis uau‘(24. 81), ad quem
3 De carmine bucol. p. 26. Lehrsins primus l. supra l. animum attenderat.

4 Demonstrat-e id vult usu longae ο nonnisi semel 5) Grundr. d. R. L. p. 458.
in v. nescio (252) et in v. Piso (65. 75. 1'17. 24¹) 6) Ab initio 1—261 nonnisi novem apparent eli-

correptae (sed cl'. virgil. A. ll, 735 et Juvenal. V, siones.

 

-Λ- ᾼᾼ. ᾼ

