 

16

expressisse videtin, ἰιοιιω alius· poewaeatram nisi ia flium& poesia latina ia mmm ¹
habet communia, id qnod recte observavit Unger 1). Idem ,2) tamen Ungerus fiori potuisse l
statuit, nt et posterioris aetatis poeta ingenii exercendi causa hoc carmen punxerit, eamque
ob rem animum in voeabula posteriori, latinitatis, quau· mant aedom 79, maauaie 103, l
focilat 3) 126, sudabunda 189, et in dicendi formulas, quale! sunt mairo popl-‘ce 76, pacata
laudo 27, clasem horror 141 advertit. Et proiecto ‚si quis id agat, vat panegyricum l
nostrum non antiquitus, sed recens scriptum demonstret, me sibi accedentem habet et
compluria ad sententiam suam confirmandam invenerit, primum quod auctor panegyrici ρ
anonymus est vel vario nomine vocatur, deinde quod carmen ia Varaavieasi certe MS.
additum est Ovidii catalectis, quae quum et ipsa subdita atque recens composita esse ⁹
videantur, facile fieri poterat, ut panegyricum quoque Pisonis ab interpolatore ⁴) pro- l
ficisceretur3 tum mira est verborum convenientia de eadem re apud Tacitum et l
nostrum! Panegyristam, ita ut hic Tacitum ob oculos hahuisse videatur , ex
scholiis autem luvenalis alia de Pisonis ludo latrunculorum hauserit3 deinde idem ludus ζ
accuratius et diligentius, quam pro illo tempore exspectandum erat, describitur; praetere
dubitationem de antiquitate panegyrici movet, quod auctor consulatum O. Pisonis laudans
praenomina Gaium et Lucem apud Tacitum commutasse videtur3 tum laudatio Pisonis neque
ab ullo grammatico commemoratur, neque versus eiusdem laudationis ab ullo. poeta, ne a
Claudiano quidem, imitatione est expressus; deinde argumentum et habitus colorque oratio-
nis emendatus atque ipsi ,versus ad legem artis compositi eiusmodi suntin panegyrico,
ut carmen pro declamatione et pro exercitamento ingenii facile haberi possit3 denique
MSS. dubitationem de antiquitate panegyrici excitare possunt, quum neque supersit nobis
MS„ quo panegyricus continetur, neque pro certo stet carmen in codice vetustissimo vel ⁸
certe membranaceo unquam exaratum fuisse.

Sed quicquid de aetate carminis Pisoniani statuendum est, iam transeamus ad Codices

panegyrici recensendos, quorum vulgo quattuor laudantur. Primus est anonymus, quo 10. si-
chardus 5) in editione sua panegyrici est usus. Ex praefatiuncda Sichardi Tom. [Ovidii

operum anno 1527 praemissa 6) cognoscitur codicem illum, qui non dicitur membranaceus, 1
1) p. 274 recte negans a Claudiano (IV Coun. 5) Bischoidienieaais ad ‘ruben-m, lotus et philolo- l
noa. 580. 9. nnn. Theod. 21 ct in Runa. 11 Lib. gns primum Bnitceusis, tan hibernensis, postremo ·
Praei. 15) locos panegyrici nostri 9. 27. 40. 157 Tubiagensis, nat-u 1499, denatae ¹552.
expresso( esse. Ι ὃ) lbi haec teca-tar: Na mod-cenatoria aliquod
2) Ι. l. p. 2763 cf. et p. 866. ta veniret [Ovidius mens], adieci-uu cuiqam onnia-
3) Cf, tamen Senec. Ep. 13 in flue, ubi eat fo· aeditimibmeoevetmim'mis, codicibus, minemo& l
cillere. bibliotheca Lam-imno usi, fragmenta medan onidis·

4) >No- ιιι eodeni, qui Ovidiana composuit, at ver· ea.- libris opinor Epifamntn, εἰσ eno·- α Prisc-’uno
aaut ratio docet. q eumen, atquc elegantissimam aarum incerti

