15

et in aliis rebus >metricis singularem illam convenientiam utriusque poetae desideravi3 cae-
suras inl fine tertii pedis adhibuit Anonymus septies ¹), Calpurnius octies 2), ita ut
ille huno duabus fere partibus ex tribus superet; caesuras bucolicas Panegyrista habet
xm, Calpurnius LIII, ita ut singulae apud illum in vicenis versibus, apud hunc in qua-
ternis denis redeant3 denique Calpurnius caesuras dactylicas in fine quinti pedis quinquies ’
admisit, Panegyrista nullo versu. Nihil igitur de Calpurnio panegyrici Pisoniani auctore
ex his colligi potest. Orationis autem in panegyrico Pisonis et in eclogis Calpurnianis con-
venientia vminoi· apparet (certe in ecloga quarta, praeter ceteras digna propter laudes Cae-
saris, quae cum laudatione Pisonis comparetur 3), nedum in ceteris eclogis), quam ut carmen
panegyricum et bucolicum quartum ab eodem poeta profecta esse tibi persuadere possis.
Ipse Wernsdorfius monet totam illam Calpurnii eclogam verbositate laborare immodica,
quae in panegyrico Pisonis non deprehenditur. Et quae Hauptius praeterea ad sententiam
suam stabiliendam profert de aequali vitae conditione et de nominis adoptione, ita comparata
sunt, ut ipse Hauptius iis non multum tribuerit. Idem ⁴) enim profitetur, quae de Calpurnio
laudatore dixerit, incerta admodum esse et se incertum sane coniecturam de auctore pa-
negyrici Pisoniani fecisse.

Quae quum ita sint, reliquum est ut in sententiam discedamus eorum, qui nomen Pa-
negyristae·l'isoniani sibi incognitum esse ingenue fatentur 5), sed poetam, qui humili 6) loco
necdum viginti annos natus tenuique re familiari oppressus ad preces descendisset, sub imperio
Neronis vixisse suspicantur. Haec est sententia J. Lipsii 7] et aliorum post eum inprimis
J. Heldii et R. Ungeri 8). Solus C. G. Heyne ⁹) auctorem panegyricorum ad Messalam et ad
Calpurn. Pisonem sibi persuasit eundem esse atquebpriore tempore floruisse, sed nemo non
sentiet panegyricum nostrum oratione sua simplici et nativa ab altero sterili, quaesito,
coloribus rhetoricis fucato multum differre, et linguam utriusque admodum esse diver-
sam, et versuum compositionem in utroque discrepare 10). Eadem de causa nec Beckii
sententia stare potest, qui 11) auctorem panegyrici ad Messalam carmen nostram ob
oculos habuisse censet. Etenim neque noster in panegyrico suo poetam ullum ¹2] imitando

1) Vn. 5. 97. 99. 120. 144. 186. 254. - ρει-ἱεραί ac comparet, — auctor sum odeo simite

2) Cf. ecl. 1, 13 (?); 11, 44. 663 111, 333 V, istius et sententiis et orationis colore deprehendet,
105. 109. 1203 VI, 53. In ecl. lv et vn nullum ut ab eodem auctore utrumque profectum esse sibi

inveni exemplum. facile persuadeat. Similes sunt sententiae utpote in
3) Quod fecit Wernsdori'. Τ. 1v p. 44 not. eodem carminis genere.
43 Ι, Ι. p, 27 et p, 37, 10) ln panegyrico ad Messalam deprehenduntur Vl
5 Incertum poetam nominat eum Ruhnken. ad Vel- tautum versus post trochaeum quartum incisi, unns in
tei. 1,- 4, non ineptum unvemmp. ad Tertullian. tricenis quinis, elisiones autem app-rent XL, una in
Apol. 2 p. 21. quinis hexametris, aliter in panegyrico ad riso-em,
6 Vs. 254 sq. et 261. οῗ. cupra p. 14 not. 4.
’1 Ad Tacit. XIV, 14. 11) p. 23.
8 In lehn. lahrb. XVII p. 266. 12] Wernsdortio videtur noster ‘rihuttun cu· in
9 Ad ribattlv, 1. 'nt p. 320. Si quis utrumque pluribus locis, tum versu 32 expressisse et super-ue.

 

